## 날짜: 2025-03-10

### 스크럼
- 학습 목표 1 : spring boot+mybatis+mysql 각 패키지, html 파일 역할과 이용방법 익히기
- 학습 목표 2 : 게시글 조회 기능 
- 학습 목표 3 : 파일 첨부, 조회 기능

### 새로 배운 내용
#### 주제 1: 게시글 조회 기능
- html
    - DTO 필드값들을 이용해서 페이지에 조회 결과 뿌려준다.
- controller
    - GetMapping으로 해당 주소에 대해서 service에서 DTO를 받아온다.
    - 받아온 것을 Model에 넣어서 이동할 페이지를 리턴한다.
- service
    - 레포에서 DTO를 받아서 리턴한다.
- repository
    - sql.selectone("매퍼네임스페이스.태그명", id)를 이용해서 조회할 게시글 id 알려주기
- mapper
    - select * from 테이블 where id=#{id} 를 이용해서 해당 게시글 읽어오기

#### 주제 2: 파일 첨부
- html
    - form에 input 추가한다. 필드는 file로 설정
    - form의 enctype를 multipartType으로 설정함으로써 다양한 타입의 인풋을 받을 수 있도록 한다.
- controller
    - service에 전달한다.
    - 컨트롤러는 입력을 비지니스 로직 처리하는 서비스에 전달하는 역할만 수행
- service
    - 파일이 없다면 기존과 동일하게 레포에 전달
    - 파일이 있다면
        - 일단 DTO에 맞춰 가져온 것을 레포에 전달
        - 파일에 대한 정보(id, boardid-어느 게시물에 첨부됐는지, 기존 파일명, 저장된 파일명-이름 중복 방지 처리됨) 담는 fileDTO 생성해서 레포에 전달
        - 로컬에 저장된 파일명에 맞춰 파일 저장하기
- repository
    - 새로운 fileDTO를 매퍼로 보내주는 함수 추가
- mapper
    - fileDTO를 테이블에 저장하는 쿼리문 담은 태그 넣기

### 새로 배운 내용
#### 주제 3: 파일 조회 추가
- html
    - 파일이 존재하면 행을 추가해서 이미지 열기
- config
    - 화면상 경로와 실제 경로 간의 관계 설정
- controller
    - 서비스에서 dto에 맞춰 데이터 가져오기
    - 만약 가져온 데이터의 getFileAttached()가 1이면, 
        - 서비스에서 읽어와서 boardFileDTO에 담기
        - model.addAttribute하기
    - 이동할 페이지 리턴
- service
    - fileDTO를 레포에서 읽어와서 리턴
- repository
    - fileDTO 타입 반환하는 매퍼 호출
- mapper
    - parameterType은 id(게시물 id), resultType은 fileDTO
    - select * from board_file_table where boardId = #{id}
    - 이때, 받아온 id는 파일 테이블에 대해서는 게시물 id로 이용해야 한다는 점 주의

### 오늘의 도전 과제와 해결 방법
- 도전 과제 1: 게시판 프로젝트에서 각 패키지의 역할 이해하기
- 도전 과제 2: 특정 테스크에 대해 작업의 흐름 이해하기

### 오늘의 회고
- 파일 업로드 및 조회 흐름을 정리하면서 구조를 더 깊이 이해할 수 있었다.
- 추후 게시판 프로젝트를 스스로 구현하는 실습을 진행할 것이다.
