## 날짜: 2025-02-08

### 스크럼
- 학습 목표 1 : 학습 목표 1: Next.js의 SSR과 CSR 개념을 명확하게 정리하기
- 학습 목표 2 : Footer 및 Product 컴포넌트에서 Context API를 활용하여 상태 공유하기
- 학습 목표 3 : 스타일 조건부 적용 방식 이해 및 활용하기

### 새로 배운 내용
#### useRouter와 usePathname
- useRouter는 클라이언트 사이드에서 페이지 이동을 관리하는 역할.
- 최신 Next.js에서는 useRouter 대신 usePathname을 활용하여 현재 경로를 가져와야 함.
- 서버 사이드에서는 useRouter를 사용할 수 없으므로 "use client";를 명시해야 함.
- useEffect를 활용하면 클라이언트 사이드에서의 작업을 보장할 수 있음.

#### 주제 2: Footer 및 Product 컴포넌트에서 Context API 활용
- ProductsContext를 생성하여 전역 상태 저장소 역할을 하도록 함.
- ProductsContextProvider를 layout.tsx에서 감싸서 모든 컴포넌트에서 접근 가능하도록 설정.
- Product 컴포넌트에서 + 버튼 클릭 시 상품 ID를 selectedProducts 리스트에 추가
- Footer에서 selectedProducts.length 값을 가져와 장바구니 아이콘 아래 숫자로 표시.

### 오늘의 도전 과제와 해결 방법
- 도전 과제 1: Footer와 Product 컴포넌트 간에 상태 공유하기.
    - Context API를 활용하여 ProductsContext를 생성하고, layout.tsx에서 감싸도록 구성.
- 도전 과제 2: 조건부 스타일 적용 시 공백 문제 해결하기.
    - {(path === '/' ? 'text-emerald-500' : '') + ' flex justify-center items-center flex-col'} 형식으로 공백 추가하여 스타일 적용 안되는 문제 해결

### 오늘의 회고
- context를 모든 component들이 함께 이용하게 하면, 변경 사항(사용자의 클릭)이 발생했을 때, 이를 다른 component에서 실시간으로 활용할 수 있게 만들 수 있음을 알게 됐다.
- 다만, 새로고침했을 때도 정보가 날라가지 않도록 하는 과정에서 발생하는 문제는 다 해결하지 못했다.(hydration)
    - 유저가 상품을 선택하면 로컬 스토리지에 저장하고, 새로고침되었을 때, 로컬 스토리지에서 데이터를 가져오도록 했다.
    - 그러나 그렇게 했을 때, 서버에서 제공한 html과 브라우저가 렌더링하는 html이 일치하지 않아 hydration 오류가 발생한다.
    - 유저 정보를 브라우저 상에서 저장하기 때문에 차이가 발생하는 부분을 어떻게 조정해야 할지 모르겠다. 유저 정보를 서버에게 보내서 새로고침할 때, 서버 쪽에서 해당 유저 정보를 포함해 html 전송하도록 할 수도 있을 듯 하나, 다른 방법이 또 있는지 일단 더 알아보고자 한다.

### 참고 자료 및 링크
- [프로젝트 깃허브 레포](https://github.com/dahyun1008/my-ecommerce)
