## 날짜: 2025-02-15

### 스크럼
- 학습 목표 1 : Alex 수학 강의 듣고 이해
- 학습 목표 2 : 현직자 특강 듣고 어떻게 나에게 적용할건지

### 새로 배운 내용
#### 주제 1: 모델은 준동형사상이다. 결국 벡터를 어떻게 옮길건지가 관건
- 벡터 공간에서 핵심은 기저 벡터의 개수
- 함수는 집합과 집합의 연결로, '이름, 정의역, 공역, 대응규칙'으로 구성된다.
- 이름은 생략 가능, 정의역과 공역도 명시하지 않으면 관례적으로 실수로 파악되나, 대응 규칙을 중요하다.
- 함수의 대응 규칙의 주요 특징은 '구조(연산)를 보존해준다는 것'
- f(x+y)와 같이 연산을 하면, 단순히 숫자만 정의역의 벡터 공간에서 공역의 벡터 공간으로 이동시키는 것이 아니라, +연산도 공역의 벡터 공간에서의 +로 이동된다.
- 즉, 벡터 공간을 넘어 이동하면서도 +연산의 의미는 보존된다.
- 이를 나타내는 표현이 '선형 변환'(함수가 원소뿐 아니라 구조도 보내주는 것). 이는 다른 표현으로 '준동형사상'이라고도 볼 수 있다.(사상은 상(이미지)를 쏜다는 의미. 벡터공간을 너머 원소와 연산이 보존되기에 준동형이라고 표현)
- 이 내용이 중요한 이유: 모델은 선형 변환이다. input 벡터 공간에서 output 벡터 공간으로의 준동형사상이기에, 벡터 공간을 어떻게 구성할지에 대한 고려가 필요하다.
- 우리가 모델을 만들 수 있는 이유: 모든 선형 변환은 '행렬로 표현 가능'하다. 그렇기에 input에서 output으로 벡터공간 이동을 모델(결과적으로 함수)에게 시킬 수 있는 것.

#### 주제 2: 네이버 현직자 특강
- 같이 일하고 싶은 동료의 조건: '기본과 예의'
    - 기본: 이메일 형식 지키기, 맞춤법 - 이런 부분을 놓치는게 '이 사람은 꼼꼼하지 않구나'하는 인상을 주게 됨.
    - 예의: 주어진 일이 많고 신경 쓸게 많아 예민할 때에도 '친절하게' - 동료 리뷰 결과 차이를 보셨다고 함
    -자신의 가치를 올리는 포인트들!
- 타 직무와 협업하는 노하우
    - 타 직무를 잘 모를 수 있다.
    - 그렇기에 더 내 요구사항을 구체적으로 제시
    - "명확한 시나리오"는 이후 커뮤니케이션 비용을 줄여줄 수 있다
    - 예를 들어, 디자이너 소통 시에는 '초안'을 만들어서 제공
- 실무에서의 gpt 사용
    - 잘 사용하고 있음
    - 단, 할루시네이션 주의해야 함. 2차 검증해서 사용하기

- 포트폴리오 정리할 때 어떻게 했는지
    - 매출 & 사용자 수에 대해 정리
    - '돈을 벌어줄 수 있는가'를 고민했던 경험
- 취업 과정에서의 고난 극복
    - 금융 ai 스타트업, 공대 ai 대학원(논문3, 공모전4 수상) 경력을 갖춘 상태
    - ai 연구와 데이터 사이언티스트로 수많은 탈락
    - 극복 방법: 포지셔닝 변경
    - '내가 시장에서 어떻게 해야 먹히는가'. 나의 차별성을 고민해야 함
- 서류 면접에서
    - 근거를 탄탄하게 갖추기. 나에게 애매하게 느껴진다면 다른 사람에게는 틀리게 보인다.
    - 내가 만든 서비스가 틀릴 수 있지만, 그 부분을 인지하고 있는가, 대응 방안을 갖추고 있는가 - 즉, '많이 생각해보았는가'가 중요하다
- 과제 면접에서
    - 몇 주동안 과제를 해결하는 면접
    - 사측이 제안하는 '과제의 의도' 파악
    - 내가 제시하는 해결 방안에 대한 근거(데이터 필요). 무언가를 제시할 때는 데이터를 기반으로 제시하자.
    - '논리적 파악하는 사람인가'를 보는 것
- 임원 면접
    - 주로 인성 면접 진행. 마인드가 건강한 사람인가, 솔직한 사람인가

### 오늘의 회고
- 모델을 이용할 때, 중요한 것은 '벡터 공간을 어떻게 구축할 것인가'임을 다시금 깨닫는다.
- 프로젝트를 할 때, '깊이 있게 생각해본 경험'. 내 아이디어의 한계와 대응 방안, 실효성(돈이 되는가)에 대해 고민해봐야 할 듯 하다.
- 취준 과정에서는 '취업 시장에서 나는 어떤 사람인가'를 파악하고 어떻게 해야 내가 시장에서 매력적으로 보일 수 있을지를 고려하는 게 중요하다.
- 또 무신사 현직자 특강에서 취준은 플랫한 경험을 많이 쌓는게 아닌, '짧은 시간 딥다이브'한 경험이 중요하다는 부분도 인상 깊었다. 비슷한 경험 여럿은 그다지 매력적이지 않을 수 있다는 것을 명심하자.