## 날짜: 2025-02-17

### 스크럼
- 학습 목표 1 : API 이용과 크롤링의 특징과 장단점을 비교하여 어느 상황에서 어느 방식을 써야할지 결정할 때에 도움을 얻기

### 새로 배운 내용
#### 주제 1: API 이용
- 특징: 기업에서 자신들이 제공하는 서비스를 직접적으로 이용할 수 있는 창구(api)를 제공한다.
- 장점1: 처리 속도가 빠르다.
    - 크롤링은 웹페이지를 하나하나 띄워서 데이터를 가져오기 때문에 페이지 로딩 시간이 필요하다.
- 장점2: 데이터가 정제되어 있어 깔끔하다.
    - api를 제공할 목적으로 기업에서 데이터를 정제해놓았기 때문에 형식이 깔끔하다.
- 장점3: 이용이 간편하다.
    - 기업에서 api 이용 예시를 함께 제시하거나, 설명 페이지를 만들어두기 때문에 이용이 간편하다.
- 단점1: 비용이 든다.
    - 보통 api는 기업이 제공하는 '상품'으로 비용이 청구된다.
- 단점2: 얻을 수 있는 데이터의 종류가 제한적이다.
    - 기업에서 제공하는 데이터에 한해서 이용 가능하기에 데이터의 범위가 한정적이다.
- 단점3: 응답 수에 제한이 있다.
    - 기업에서 트래픽 양 제한 등의 이유로 응답량을 제한하여 충분한 양의 데이터를 얻기 어렵다.

#### 주제 2: 크롤링 이용
- 특징: 웹 페이지에서 html 문서를 분석해 원하는 부분을 가져오거나, html 태그 클릭을 통해 원하는 페이지로 이동한다. 이를 통해 웹 페이지 내 원하는 데이터를 클라이언트가 직접 빼온다.
- 장점1: 비용이 안든다.
    - 기업이 제공하는 서비스를 이용하지 않기 때문에 비용이 들지 않는다.
- 장점2: 활용이 자유롭다.
    - 기업이 제공하는 데이터 범위 이상으로 직접 접근해서 사용할 수 있다.
- 장점3: 원하는 양의 데이터를 얻을 수 있다.
    - 트래픽 양 제한이 없기에 데이터가 존재하는 한, 충분한 양의 데이터를 얻을 수 있다.
- 단점1: 이용이 api에 비해 복잡하다.
    - api는 이용 방법을 기업에서 설명해주지만, 크롤링은 유저가 직접 구축해서 사용해야 한다.
- 단점2: 지연 시간이 존재한다.
    - api는 기업에서 서비스를 직접 제공해주기에 빠르지만, 크롤링은 페이지를 열어서 데이터를 얻어야 하기 때문에 지연 시간이 발생한다.
- 단점3: 데이터의 퀄리티가 낮거나 형식이 깔끔하지 않을 수 있다.
    - 제공할 목적으로 정제된 데이터가 아니기 때문에 형식이 깔끔하지 않거나 이미지의 화질이 낮은 등 데이터의 퀄리티를 보장 받지 못한다.


### 오늘의 회고
- 데이터 수집의 2가지 주요 방법인 API, 크롤링에 대해 공부했다.
- 각각의 특징과 장점, 단점을 비교함으로써 어떤 상황에서 어떤 방식을 사용할지 고민해보았다.
- 필요한 데이터의 퀄리티가 높은지, api가 제공하는 데이터의 종류와 응답의 수가 충분한지, 프로젝트 예산이 api를 감당하기에 충분한지, 크롤링 코드를 만드는데 시간을 할애해도 될만큼 프로젝트 기간이 충분한지 등을 고려해야 한다.
- 프로젝트를 할 때, 항상 큰 어려움은 적합한 데이터 확보이다. 이를 위해서 데이터 수집과 전처리가 매우 중요한데, 그중 데이터 수집 기법에 대해 자세히 공부할 수 있는 기회였다.